Repository: sunnsset/Benchmarking_single-cell_RNA_and_ATAC_data_integration
Catalog: unpaired_methods/12-GLUE-master/docs/locale/*/LC_MESSAGES/paired.po
Languages: zh_cn

source: Extra: Model training on partially paired data
zh_cn: 附：在部分配对的数据上训练模型

source: In cases where we have paired multi-omics profiles for a subset of cells, such pairing information can also be utilized to improve integration accuracy. Below we will show how to instruct GLUE to utilize paired cells.
zh_cn: 如果数据中有一部分细胞同时检测的配对多组学细胞，这样的配对信息也可以被利用起来提高整合精度，下面我们将说明如何让GLUE利用配对细胞。

source: Read preprocessed data
zh_cn: 读取预处理数据

source: First, read the preprocessed data as produced by `stage 1 <preprocessing.ipynb>`__.
zh_cn: 首先，读取 `第一步 <preprocessing.ipynb>`__ 产生的预处理数据。

source: Label paired cells via ``obs_names``
zh_cn: 使用 ``obs_names`` 标记配对的细胞

source: In ``scglue``, we use `obs_names <https://anndata.readthedocs.io/en/latest/generated/anndata.AnnData.obs_names.html#anndata.AnnData.obs_names>`__ of the AnnData objects to identify paired cells across different modalities. Specifically, cells in different modalities with identical ``obs_name``\ s are treated as paired, while cells with different ``obs_name``\ s are treated as unpaired.
zh_cn: 在 ``scglue`` 中，我们用AnnData对象的 `obs_names <https://anndata.readthedocs.io/en/latest/generated/anndata.AnnData.obs_names.html#anndata.AnnData.obs_names>`__ 来识别不同模态中配对的细胞。具体来说，在不同模态里具有相同的 ``obs_name`` 的细胞被视为配对的，而具有不同的 ``obs_name`` 的细胞被视为不配对的。

source: The dataset we are using is generated by SNARE-seq, which produces paired scRNA-seq and scATAC-seq profiles. In previous tutorials, we intentionally anonymized the paired cells by appending modality name to the cell barcodes (“\_RNA”, “\_ATAC”) to mimic an unpaired dataset:
zh_cn: 我们这里使用的数据集是由 SNARE-seq 生成的，它产生的时配对的scRNA-seq和scATAC-seq数据。在之前的教程中，我们有意在细胞的条形码后面加上模态名称（"\_RNA", "\_ATAC"）将其“匿名”，以模拟一个不配对的数据集：

source: Here we will de-anonymize 3000 cells to mimic a partially paired dataset.
zh_cn: 这里我们将3000个细胞“去匿名”，以模拟部分配对数据集。

source: **Do NOT run the following code block when analyzing your own data.** Instead, you just need to ensure that paired cells in your data have identical ``obs_name``\ s, and unpaired cells have different ``obs_name``\ s.
zh_cn: **请不要在自己的数据上原样运行下面的代码块**，您需要做的是保证自己的数据中配对细胞的 ``obs_name`` 相同，不配对细胞的 ``obs_name`` 不同。

source: Configure data
zh_cn: 配置数据

source: When configuring the datasets, you need to set ``use_obs_names=True`` in addition to other settings in `stage 2 <training.ipynb#Configure-data>`__. It tells the model to use ``obs_names`` to identify paired cells:
zh_cn: 在配置数据时，您需要在之前 `第二步 <training.ipynb#配置数据>`__ 设置的基础上额外添加 ``use_obs_names=True``，以告诉模型使用 ``obs_names`` 来识别配对的细胞：

source: Train GLUE model
zh_cn: 训练GLUE模型

source: We also use the `scglue.models.fit_SCGLUE <api/scglue.models.fit_SCGLUE.rst>`__ function to train GLUE model (see `stage 2 <training.ipynb#Train-GLUE-model>`__). The only difference is to set the ``model`` argument to ``scglue.models.PairedSCGLUEModel``:
zh_cn: 我们仍然使用 `scglue.models.fit_SCGLUE <api/scglue.models.fit_SCGLUE.rst>`__ 函数来训练GLUE模型（参见 `第二步 <training.ipynb#训练GLUE模型>`__），唯一的差别是要将 ``model`` 参数设置为 ``scglue.models.PairedSCGLUEModel``：

source: The resulting model will be an `scglue.models.PairedSCGLUEModel <api/scglue.models.scglue.PairedSCGLUEModel.rst>`__ object, but all functionalities remain the same.
zh_cn: 结果模型将是一个 `scglue.models.PairedSCGLUEModel <api/scglue.models.scglue.PairedSCGLUEModel.rst>`__ 对象，但所有功能仍然保持不变。

source: Continue as in `stage 2 <training.ipynb>`__
zh_cn: 继续参照 `第二步 <training.ipynb>`__ 进行

source: From here on, you can continue following the instructions in `stage 2 <training.ipynb>`__ to obtain cell and feature embeddings:
zh_cn: 从这里开始，您可以继续参照 `第二步 <training.ipynb>`__ 的说明来获取细胞和特征嵌入：
